This video shows you how to download Python and also talks a bit about what a
Acest video vă arată cum să descărcați Python și vorbim puțin și despre ce este
program is. Programs are everywhere on your computer
un program. Programele se găsesc peste tot în computerul vostru
and on the internet. Every time you use a web browser, play a
și pe internet. De fiecare dată când utilizați un browser web, jucați un
computer game or write a text message on your cell phone, you're using a program.
joc pe calculator sau scrieți un mesaj text pe telefonul mobil, utilizați un program.
Even your operating system, such as OS10, Linux or Windows is a program.
Chiar și sistemul vostru de operare, ca OSX, Linux sau Windows, este un program.
A program is just a set of instructions. We say programs are run or executed.
Un program este doar un set de instrucțiuni. Programele sunt rulate sau executate.
Program, such as your operating system, run on hardware, like a cell phone, or
Un program, cum ar fi sistemul de operare, rulează pe hardware, ca telefonul mobil, sau
your laptop, or a tablet. But programs can also be run by other
laptop-ul sau tableta. Dar programele pot fi rulate și de alte
programs. This is what happens when you play a game
programe. Asta se întâmplă când jucați un joc
in a web browser. Your web browser knows how to run programs
într-un browser web. Browser-ul web știe cum să ruleze programe
written in a programming language called Java script.
scrise într-un limbaj de programare numit JavaScript.
This webpage on wikipedia lists all the programming languages that anyone has ever
Această pagină web de pe Wikipedia listează toate limbajele de programare pe care cineva
bothered to enter here, and there are hundreds of them.
s-a obosit vreodată să le introducă aici, și sunt sute de limbaje.
You've probably heard of some of the programming languages.
Probabil ați auzit de unele dintre limbajele de programare.
We've heard a lot of them but certainly nowhere near all of them and we doubt that
Noi am auzit de multe dintre ele, dar cu siguranță nici pe departe de toate și ne îndoim că
anybody knows all the programming languages listed here.
cineva cunoaște toate limbajele de programare listate aici.
So, Python is a programming language, one of many.
Deci, Python este un limbaj de programare, unul dintre multe altele.
In order to learn Python programs, you need to download a program that
Pentru a rula programe Python, trebuie să descărcați un program care
understands that language much like your browser understands Javascript.
înțelege acest limbaj, așa cum browser-ul web înțelege JavaScript.
In order to work through this course, you will need to download this program from
Pentru a urma acest curs, va trebui să descărcați acest program de pe
python.org. There are two main versions of Python,
python.org. Există două versiunii principale de Python,
Python two and Python three. We're going to use Python three.
Python 2 și Python 3. Noi vom utiliza Python 3.
So, go ahead and click on Quick Links, and this is the download page for Python
Deci, dați clic pe Quick Links și aceasta este pagina de descărcare pentru Python
three, the current version. If you use Linux, you can use your package
3, versiunea curentă. Dacă folosiți Linux, puteți utiliza gestionarul
manager to install Python three. If you use Windows, this link is
de pachete pentru a instala Python 3. Dacă folosiți Windows, acest link este
appropriate. If you use OS ten, one of the recent
cel potrivit. Dacă folosiți OSX, una dintre versiunile
versions, at least, then this is the appropriate link to click.
recente, cel puțin, acesta este link-ul potrivit.
If you use a Mac, you may need to install something called TickleTK in order to run
Dacă utilizați un Mac, va trebui să instalați ceva numit Tcl/Tk pentru a rula
the, the program we use to write python programs.
programul pe care îl folosim pentru a scrie programe Python.
So, let's just scroll down to the bottom here, if you're a Mac user click on this
Deci, să coborâm aici, la sfârșitul paginii. Dacă folosiți un Mac, dați clic pe acest
link, and then scroll down and download Active TCLE.5, .12 or whatever the newest
link, defilați în jos și descărcați Active Tcl 8.5.12 sau care este
version is. You are going to have to go to the active
versiunea cea mai recentă. Va trebui să fiți nevoiți să vă duceți la pagina web
state website and then just click this big blue download button in order to get that.
de status activ și să apăsați pe butonul Download, mare și albastru, pentru asta.
To write our Python programs we are going to use a program called Idle named after
Pentru a scrie programele Python vom folosi un program, IDLE, numit după
Eric Idle of Monty Python it will comes with Python.
Eric Idle din Monty Python. Acesta vine odată cu Python.
Just double click on the icon and hopefully you see a window that looks like
Doar dați dublu clic pe pictogramă și sperăm că veți vedea o fereastră care arată așa.